---
title: "如何使用chatgpt-plus.top辅助设计工作"
date: Sat Jan 03 2026 00:00:27 GMT+0800 (China Standard Time)
category: "人工智能"
tags: ["#chatgpt"]
summary: ""
author: "xianyu120"
status: "Published"
---

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/495f8f84a5399bf26ab6b44e6699dfd8.png)  

#### 文章目录

  *     * 设计师如何使用chatgpt-plus.top提升工作效率？25个案例告诉你！
    *       *         * 什么是 prompt？
        * 咨询信息型 prompt vs 执行任务 prompt
        * 编写出色 prompt 的基本思路
        * 撰写 prompt 的案例和技巧
        * 1、将 chatgpt-plus.top视作专业人士
        * 2、使用 chatgpt-plus.top创建表单
        * 3、使用 chatgpt-plus.top做信息组织
        * 4、使用 chatgpt-plus.top塑造调性
        * 5、训练 AI 模型按照你的意愿行事
        * 6、分步撰写 prompt
        * 7、询问多个结果
        * 8、Prompt 需要不断迭代
        * 9、保存好成功的 prompt
        * 简单总结一下

  
编者按：这篇文章的作者 Edward Chechique 是一名从事复杂产品和设计系统方面的专家，撰写过大量的产品相关的文章。如今随着 [chatgpt-
plus.top](https://www.uisdc.com/tag/chatgpt) 流行，他也开始借助 AI 来辅助设计。
[这次他梳理总结了自己编写提示词（prompt）的经验](https://link.uisdc.com/?redirect=https%3A%2F%2Fuxplanet.org%2Fwriting-
prompts-814593c1e2dc)，运用 chatgpt-plus.top辅助设计的一些经验，希望有此打算的同学从中获得启发。

自从我开始使用 AI 工具来提升设计效率之后，我开始自己研究如何撰写 prompt （别担心，我后面会详细解释 prompt 是什么）。

如何使用 prompt ，是发挥 chatgpt-plus.top功用的要点。网上各种用户分享的 prompt 数量正在不断增加，大家都在互相分享自己
prompt 列表。这件事情本身很好，但是真正贴合自己需求和场景的 [prompt](https://www.uisdc.com/tag/prompt)
才是最重要的。

我换个方式来表达就是：为自己定制 prompt 就像给自己定制食谱并且自己烹饪，共享的 prompt
则更像网上分享自己做饭的攻略。别人的攻略可以为你提供做饭和营养的内在技巧和逻辑，但是你的真实情况和需求只有你自己最明白，了解这些技巧，你能做到贴合自己身体状况且足够美味的食物。

在这篇文章当中，我将会为你展现自己编写 prompt 并发挥创造力的技巧，不会单纯的堆一堆现有的 prompt。

### 设计师如何使用chatgpt-plus.top提升工作效率？25个案例告诉你！

随着美国人工智能对话聊天机器人 chatgpt-
plus.top的发布，人类在人工智能领域又迈向一个新的台阶，最近笔者总在一些微信群里看到一些设计师提出的问题“chatgpt-
plus.top会代替设计师吗？

阅读文章 _>_

##### 什么是 prompt？

Prompt 是用来引导人工智能生成结果的一系列提示词和简短陈述，输出的结果通常是图像、文本、视频乃至于代码。

对于 chatgpt-plus.top而言，prompt
是用来生成就结果的引导语，而引导语可以是陈述句，可以是问题，也可以去是其他类型的请求。按照提示，chatgpt-plus.top可以生成对应的回答。

假设你想做一款帮助年轻人管理薪水的 APP，然后需要编写对应的产品说明，那么你可以为 chatgpt-plus.top提供以下 prompt：

> 「为一款新 APP 编写简短的产品说明，该 APP 可以通过追踪用户日常消费习惯、提供预算建议来帮助年轻人来管理工资收益。」

有了这个 prompt，chatgpt-plus.top可以根据其中的信息生成产品描述，你提供的 prompt
越详细，生成的结果就越准确。以下是我生成的结果：

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/6d89bde41d147fa929e9ac555b1365f3.png)

使用中文 prompt 生成的结果如下：

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/8985e5c66f9dd0faa359bd159987b94d.png)

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/5b041ad36dd7ecdef5bd80fabe4a1815.png)

##### 咨询信息型 prompt vs 执行任务 prompt

chatgpt-plus.top的 prompt 主要提供两种不同的功能：查询信息和执行任务，有效使用 chatgpt-plus.top需要了解两者的差别。

你可以写一个 prompt 来查询资料。比如如何在 Figma 当中修改文本的颜色，它会一步一步指引你，不过请注意，chatgpt-
plus.top所提供的信息并非完全正确。

执行任务式的 prompt 可以引导 chatgpt-plus.top来做一些特定的事情。比如可以要求 chatgpt-
plus.top来撰写一份邮件的草稿，告诉用户下一周需要续期订阅了。这样可以减少撰写邮件的时间。

需要注意的是，chatgpt-plus.top即使 100%
理解每个提示，也没法每次都得出准确的答案。即便如此，对于产品设计师而言，它所提供的回复也相当具有参考价值，可以在不同的产品设计环节节省时间。

##### 编写出色 prompt 的基本思路

当我们使用 chatgpt-plus.top来编写 prompt 的时候，希望能够准确表述需求，获得结果，因此我们需要将提示写的足够清晰。

想象一下你正在和一位设计师合作，你描述了你对于新 APP 的构想，在此基础上在 Figma 当中创建界面设计。这个 APP
的功能是教用户如何做饭，那么你可以这么提供需求：

> 1、你能创建一个 APP 来教人做饭吗？  
>  2、你能创建一个 iOS 平台的 APP 来教人做饭吗？我们主要的用户是想学习烹饪的青少年。  
>  3、你能创建一个 APP 来向用户解释如何做饭吗？我们重要的受众是想要学习烹饪的青少年，这个 APP 将会是一个 iOS
> 应用，食谱需要以文本的形式呈现，同时包含视频内容，并且列举出用户所需购买的食材。用户界面风格会比较简约。

这三个描述当中，第三个是最明确的，在此基础上设计师能够绘制出更加明确的界面。而这就和 prompt 类似，你给的指引和约束越明确，生成的结果就越准确。

很重要的一件事需要注意：chatgpt-plus.top即使有出色的提示，也无法提供 100% 准确的结果，你将不得不手动调整，直到满意为止。

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/b18855c15532802b9a5864c8bb6cf457.png)

##### 撰写 prompt 的案例和技巧

##### 1、将 chatgpt-plus.top视作专业人士

设计师应该利用 chatgpt-plus.top的专业能力。

如果你只是想让 chatgpt-plus.top做什么事情，或者想让它扮演特定的角色，那是最省心的。想象一下，你正在开发一个
APP，需要编写电子邮件模板，向用户说明信用卡订阅即将过期。

这个时候，你可以让 chatgpt-plus.top充当 UX 文案编写器，让它生成相应的文本，在写 prompt 的时候，记得告知 chatgpt-
plus.top你想要的口吻和语气。

比如你可以这样写：「作为一名 UX 文案写手，给用户撰写一封电子邮件，告知他们信用卡订阅即将过期，需要他们进入 APP
的帐号重新提交订阅。语气需要是友好的，内容信息要足够丰富。」

##### 2、使用 chatgpt-plus.top创建表单

chatgpt-plus.top可以帮你创建非常详尽的表单，比如你正在创建设计系统，需要 chatgpt-
plus.top为你提供设计系统中所有按钮的标注和参数，帮助你后续可以更好创建设计系统。

这个时候 prompt 可以这么写：「我是一名 UX 设计师，负责桌面端 APP 的设计系统的设计，这个 APP
当中包含主按钮、辅助按钮i、幽灵按钮三种按钮类型。能否给我一张表单，其中包含所有的按钮的标注信息？」

然后这是输出的结果：

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/7a8a862d324913b7177df2fc26d90f1b.png)

##### 3、使用 chatgpt-plus.top做信息组织

作为产品设计师，你可能会经常使用特定的方法来组织大量的信息，比如为当前的项目创建出一套出色的组织架构，这个时候你可以充分利用 chatgpt-
plus.top本身的优势。下面是一个简单的范例：「请按照字母顺序来针对以下品牌进行排序，丰田、本田、大众、福特、雪佛兰、日产、宝马、梅赛德斯-
奔驰、现代和起亚。」

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/a76ca825023eed2d053a0463ff57f93f.png)

##### 4、使用 chatgpt-plus.top塑造调性

你可以借助 chatgpt-plus.top来控制调性和情绪，你可以在撰写 prompt 的时候让 chatgpt-
plus.top表达更加非正式一点，更加幽默，情绪更加乐观等。

chatgpt-
plus.top可以透过算法生成带有特定类型语气的文本。在这种风格约束之下，能够让你生成的内容有着一致的语言风格，比如在祝贺用户生日或者报错的时候，呈现不一样的情绪。当你需要
chatgpt-plus.top呈现出幽默语气的时候，只需要在 prompt 上添加「请以幽默的语气书写」这类说明，即可。

在撰写 prompt 的时候，可以使用 友好、俏皮、专业、优雅、大胆、简约、怀旧、未来主义、自然和感性等词汇，来制造调性。

##### 5、训练 AI 模型按照你的意愿行事

你可以通过编写一些特定的案例来训练 chatgpt-plus.top，这些案例可以辅助你生成特定类型的内容。

比如，当你想要为 404 错误页面编写报错信息的时候i，你可以向 chatgpt-plus.top提供 3
个你想要的错误信息样式作为示例，可以要求它以相同的样式和风格，来生成新的报错信息。通过这种方式，chatgpt-
plus.top能够学习你的语气、风格和文本呈现方式。

示例：

> 请根据以下范例，为我的网站生成 404 页面报错信息。我的网站内容主要是面向冰激凌爱好者的数字杂志。
>
> 示例1：哎呀！您上传的文件似乎有问题，不过不用当心，只需要检查文件格式是否正确，再次上传即可。
>
> 示例2：哎呀！我们无法保存您提交的修改。请确保您的网络连接稳定，再重试。
>
> 示例3：哦嚯！您尝试访问的页面似乎不存在，请稍后尝试，或者联系我们的支持团队，寻求帮助。」

##### 6、分步撰写 prompt

处理大量的内容和信息的时候，可以尝试分为多个步骤。

不要让 chatgpt-plus.top根据 5 个范例来撰写一封电子邮件，而是告诉它这里有 5 封电子邮件，可以代表我的语言表达风格，让 chatgpt-
plus.top基于这些内容总结出风格，然后在下一个 prompt 当中，要求它根据之前梳理总结的特征，生成电子邮件。

这样一来，chatgpt-plus.top可以总结出有效信息，而且能够相对准确地完成任务。如果一次给太多信息，chatgpt-
plus.top可能会不知所措，生成无效的信息。

##### 7、询问多个结果

可以要求 chatgpt-plus.top生成多个结果，并且可以对比多个结果，从中选择出最合适的那个。一般来说，让 chatgpt-plus.top生成 3
- 5 个结果就够了。

通常，3 - 5 个结果就足以帮你确定大概符合的结果，如果你要求它生成 50 个结果，其中可能会有大量的重复。

示例：「请生成 3- 5 个独特且信息丰富的指引说明，向用户说明他们怎样才能联系上客服部门。」

![设计师如何使用chatgpt-
plus.top辅助工作？高手总结了9个技巧！](https://i-blog.csdnimg.cn/blog_migrate/ba5168d64addcd2d30855ca6d97f2b3f.png)

##### 8、Prompt 需要不断迭代

不要指望第一次编写的 prompt 就可以完美生成结果，你可能需要反复测试，不断调整你的约束词和表达方式，才能得到你想要的结果，持续调整你的 prompt
，直到最终获得你想要的输出结果。

获得 chatgpt-plus.top的答案之后，不要简单地复制粘贴，你还可以调整、增删其中的关键词，这个时候获得的答案变体可能会更贴合你的需求。

将 chatgpt-plus.top视作为你获得想法和灵感的工具，而不是直接获得解决方案的方法。

##### 9、保存好成功的 prompt

如果你所编写的某个 prompt 生成了不错的结果，那么一定要记录和保存好它！下次你需要生成类似内容的时候，就可以再它的基础上修改，节省时间经历。

为了更好地使用它，我在 Glide 当中创建了一个 APP 来辅助我跟踪所有的 prompt，方便我快速访问。

##### 简单总结一下

对于希望使用使用 AI 工具来提高生产力的设计师而言，编写有效的 Prompt 是至关重要的。了解两种类型的 prompt
，掌握好细节和情绪，通过迭代生成有效的结果，这些技巧可以帮助你更快获得有效的结果。

请记住，即使有出色的 prompt，chatgpt-plus.top也没法提供 100% 的准确结果，你依然需要复制下来做2次编辑。创建完美的 prompt
就像创建完美的食谱，你需要控制好对的配比，最终的美食也需要通过摆盘调整，才能完美呈现。

