---
title: "数据结构填空题专项.docx"
date: "2026-01-02T16:01:28.241171"
category: "SQL练习"
tags: ["#科技", "#程序人生", "#数据库", "#笔记"]
summary: ""author: xianyu120
status: "Published"
---

1\. 根据数据元素间关系的不同特性，通常可分为集合、****线性**** 、****树形**** 、****图状**** 四

类基本结构。

2\. 算法的 5 个特征包括： ****有穷性**** 、****确定性**** 、有效性、输入和输出。

3\. 数据结构中的数据元素存在“一对多”的关系称为 ****树形**** 结构。

4\. 在包含 n 个元素的顺序表中删除一个元素，需要平均移动 ****(n-1)/2******** 个元素，其中具体移动的元素个数与
****所删除元素索引**** 有关。

5\. 一个长度为 n 的顺序表从 0 开始编号，为了删除位序号为 4 的元素，从前到后依次移动了 15 个元素。则原顺序表的长度为 ****20****
。

6.设顺序存储的线性表从 0 开始编号，长度为 n，要删除第 i（0<=i<=n-1）个元素，

当 i=****n-4**** 时，移动元素的次数为 3。

7\. 设有一个长度为 n 的顺序表，要删除第 i(0<=i<=n-1)个元素，需移动元素的个数

为 ****n-i-1**** 。

8\. 采用十字链表表示一个稀疏矩阵，每一个非零元素一般用一个含有 ****5******** 个域的结点表示。

9\. 设一个 20 阶的对称矩阵 A(其首元素为 A[0][0])，采用压缩存储的方式，将其下三角部分以行序为主序存储到一维数组 B 中（数组下标从 0
开始），则矩阵中元素 A[8][1]在一维数组 B 中的下标是 ****37******** 。

10\. 有 n 个顶点的无向完全图具有 ****n(n-1)/2**** 条边。

11\. 将一个具有 n 个顶点 e 条边的无向图存储在邻接矩阵中，则非零元素的个数是 ****2e**** 。

12\. 一棵完全二叉树共有 30 个结点，则该树的高度是 ****5**** 。

13\. 一棵满二叉树的结点个数为 n，高度为 h，则 ****n=********2^h -1**** 。

14. ****空**** 串是任意串的子串，任意串是其自身的子串。

15\. 栈的两种最基本的存储方式分别是 ****顺序存储**** 和 ****链式存储**** 。

16\. 哈希法存储的基本思想是根据 ****哈希函数******** 来决定存储地址。

17\. 假设只有 1 个结点的二叉树的深度为 1，具有 256 个结点的完全二叉树的深度为 ****9**** 。

18\. 具有 20 个顶点的无向图，边的总数最多为 ****190**** 条。

19\. 有 10 个顶点的连通图用邻接矩阵表示时，该矩阵至少有 ****9**** 个非零元素。

20\. 若用 n 表示图中顶点数，则有 ****n(n-1)/2**** 条边的无向图称为完全图。

21\. 对于一个具有 n 个结点的二叉树，当它为一棵 满 二叉树时具有最小高度。

22\. 设 n0为哈夫曼树的叶子结点数目，则该哈夫曼树共有 ****2n0-1******** 个结点。

23\. 对于一个具有 n 个顶点 e 条边的有向图存储在邻接矩阵中，则非零元素的个数是 ****e**** 。

24\. 设只有 1 个结点的二叉树的深度为 1，则深度为 k 的完全二叉树至少有 **2****k-1** 个结点,至多有
**2****k****-1** 个结点。

25. 通常对 n 个元素进行冒泡排序要进行 n-1 趟排序；第 i 趟冒泡排序要进行 ****n-i-1****

次元素间的比较。

26. 从 0 开始，自顶向下、自左向右对一棵二叉树进行顺序编号，则编号为 i 的结点，若它存在左、右孩子，则左、右孩子编号分别为____****2i+1**** ____、____****2i+2********_**** ___。 

27. 一棵有 20 结点的二叉树，其度为 2 的结点数的个数为 8，则该树共有****3******** 个度为 1 

的结点。

